MICROSOFT SOFTWARE LICENSE TERMS
MICROSOFT VISUAL C++ 2008 EXPRESS EDITION 
Niniejsze postanowienia licencyjne stanowią umowę między Microsoft Corporation (albo z jednym z podmiotów stowarzyszonych Microsoft właściwym ze względu na Państwa miejsce zamieszkania lub siedzibę) a Państwem. Prosimy przeczytać poniższe postanowienia. Odnoszą się one do określonego powyżej oprogramowania, jak również nośników, na których zostało ono Państwu dostarczone, jeśli takie nośniki istnieją. Niniejsze postanowienia licencyjne dotyczą także dostarczanych przez Microsoft:
• aktualizacji,
• uzupełnień,
• usług internetowych oraz
• pomocy technicznej
dla niniejszego oprogramowania, o ile tym elementom nie towarzyszą inne postanowienia. W takim przypadku obowiązują te inne postanowienia.
PRZEZ UŻYCIE OPROGRAMOWANIA AKCEPTUJĄ PAŃSTWO NINIEJSZE POSTANOWIENIA. JEŚLI NIE AKCEPTUJĄ PAŃSTWO NINIEJSZYCH POSTANOWIEŃ, NIE MOGĄ PAŃSTWO UŻYWAĆ OPROGRAMOWANIA.
NA ZASADACH OKREŚLONYCH PONIŻEJ, KORZYSTANIE Z NIEKTÓRYCH FUNKCJI OPROGRAMOWANIA RÓWNIEŻ OZNACZA PAŃSTWA ZGODĘ NA TRANSMISJĘ OKREŚLONYCH STANDARDOWYCH INFORMACJI O KOMPUTERACH ZWIĄZANYCH Z USŁUGAMI INTERNETOWYMI.
Jeśli zgadzają się Państwo z niniejszymi postanowieniami licencyjnymi, mają Państwo następujące prawa.
1. PRAWA DO INSTALACJI I UŻYWANIA. 
a. Instalacja i używanie. Jeden użytkownik może zainstalować i używać dowolnej liczby kopii oprogramowania na swoich urządzeniach na swoich urządzeniach do projektowania, opracowywania i testowania swoich programów.
b. Dołączone programy Microsoft. Oprogramowanie obejmuje także inne programy Microsoft. Niniejsze postanowienia licencyjne mają zastosowanie do tych programów.
2. DODATKOWE WYMAGANIA LICENCYJNE I/LUB PRAWA DO UŻYWANIA.
a. Kod Dystrybucyjny. Oprogramowanie zawiera kod, który mogą Państwo rozpowszechniać w stworzonych przez siebie programach, jeśli będą Państwo przestrzegać poniższych postanowień.
i. Prawa do używania i rozpowszechniania. Kod i pliki tekstowe wymienione poniżej są „Kodem Dystrybucyjnym”.
• Pliki REDIST.TXT. Kod wymieniony w plikach REDIST.TXT można kopiować i rozpowszechniać w postaci kodu obiektu.
• Kod przykładowy. Mogą Państwo modyfikować, kopiować i rozpowszechniać w postaci źródłowej i kodu wynikowego kod oznaczony jako przykładowy („próbka”).
• Moduły Microsoft Merge. Mogą Państwo kopiować i rozpowszechniać niezmodyfikowane wyjście z oprogramowania Microsoft Merge Module.
• Oprogramowanie MFCs, ATLs i CRTs. Mogą Państwo modyfikować postać źródłową kodu oprogramowania Microsoft Foundation Classes (MFCs), Active Template Libraries (ATLs) i C runtimes (CRTs) w celu projektowania, opracowywania i testowania swoich programów, a także kopiować i rozpowszechniać w postaci kodu wynikowego swoje zmodyfikowane pliki pod nowymi nazwami.
• Rozpowszechnianie przez osoby trzecie. Mogą Państwo zezwolić dystrybutorom swoich programów na kopiowanie i rozpowszechnianie Kodu Dystrybucyjnego jako części tych programów.
ii. Wymagania dotyczące rozpowszechniania. Aby rozpowszechniać Kod Dystrybucyjny, Licencjobiorca musi:
• dodawać do niego w swoich programach znaczące i podstawowe funkcje;
• w przypadku Kodu Dystrybucyjnego z rozszerzeniem nazwy pliku .lib rozpowszechniać tylko wyniki uruchamiania takiego Kodu Dystrybucyjnego za pośrednictwem konsolidatora łączącego się z programem Licencjobiorcy;
• rozpowszechniać Kod Dystrybucyjny dołączony do programu instalacyjnego jako część tego programu instalacyjnego bez jego modyfikowania;
• wymagać od dystrybutorów oraz zewnętrznych użytkowników końcowych akceptacji postanowień chroniących kody dystrybucyjne w stopniu co najmniej równym ochronie zapewnionej na mocy niniejszych postanowień licencyjnych; 
• wyświetlać w swoich programach prawidłowe informacje o prawach autorskich oraz
• zwolnić Microsoft od wszelkiej odpowiedzialności, a także bronić Microsoft i naprawić wszelkie szkody powstałe w wyniku roszczeń wniesionych z tytułu rozpowszechniania lub używania programów Licencjobiorcy, a także zwrócić koszty obsługi prawnej z tym związane.
iii. Ograniczenia rozpowszechniania. Nie mogą Państwo:
• zmieniać w Kodzie Dystrybucyjnym jakichkolwiek informacji o prawach autorskich, znakach towarowych lub patentach;
• używać znaków towarowych Microsoft w nazwach swoich programów lub w sposób sugerujący, że Państwa programy pochodzą od Microsoft lub są popierane przez Microsoft;
• rozpowszechniać Kodu Dystrybucyjnego przeznaczonego do uruchamiania go na platformie innej niż systemy operacyjne Microsoft, technologie uruchamiania lub platformy aplikacji;
• umieszczać Kodu Dystrybucyjnego w oprogramowaniu szkodliwym, oszukańczym lub niezgodnym z prawem albo
• modyfikować ani rozpowszechniać kodu źródłowego jakiegokolwiek Kodu Dystrybucyjnego w taki sposób, że jakakolwiek jego część będzie podlegać Licencji Wyłączającej. Licencja Wyłączająca jest licencją wymagającą, jako warunek używania, modyfikowania lub rozpowszechniania, aby:
• kod był jawny lub rozpowszechniany w postaci kodu źródłowego albo
• inne osoby miały prawo do jego modyfikowania.
3. USŁUGI INTERNETOWE. Razem z oprogramowaniem Microsoft dostarcza usługi internetowe. Może też w każdym czasie zmienić usługi lub przerwać ich świadczenie.
a. Zgoda na usługi internetowe. Funkcję oprogramowania opisaną poniżej oraz stosuje się do nawiązywania połączeń internetowych z systemami komputerowymi Microsoft lub usługodawcy. W niektórych przypadkach nie otrzymają Państwo osobnego powiadomienia o nawiązaniu połączenia. PRZEZ UŻYCIE TEJ FUNKCJI ZGADZAJĄ SIĘ PAŃSTWO NA PRZEKAZYWANIE TYCH INFORMACJI. Microsoft nie używa ich do Państwa identyfikacji ani do kontaktowania się z Państwem.
i. Informacje o komputerach. Następująca funkcja korzysta z protokołów internetowych, które przekazują do odpowiednich systemów informacje o Państwa systemach komputerowych, takie jak Państwa adres protokołu internetowego, rodzaj systemu operacyjnego, przeglądarki oraz nazwa i wersja używanego przez Państwa oprogramowania, a także kod języka urządzenia, na którym zostało zainstalowane oprogramowanie. Microsoft wykorzystuje te informacje w celu udostępnienia Państwu usługi internetowej.
• Źródło danych funkcji Real Simple Syndication („RSS”). Aktualizowana zawartość strony początkowej tego oprogramowania jest dostarczana przez Microsoft w trybie online przy użyciu źródła danych RSS.

4. 	KLUCZE PRODUKTU. Oprogramowanie to wymaga klucza do instalacji lub uzyskania dostępu. Ponoszą Państwo odpowiedzialność za użycie przypisanych Państwu kluczy. Nie należy udostępniać ich innym osobom.
5. OBOWIĄZEK AKTYWACJI. ABY ZAPOBIEC NIELICENCJONOWANEMU UŻYCIU, NIE MOGĄ PAŃSTWO UŻYWAĆ TEGO OPROGRAMOWANIA BEZ AKTYWACJI OPISANEJ PODCZAS PROCESU JEGO INSTALOWANIA. Mogą Państwo aktywować oprogramowanie przez telefon lub internet; mogą mieć zastosowanie opłaty za korzystanie z telefonu lub internetu. Niektóre zmiany wprowadzane na komputerze lub w oprogramowaniu mogą wymagać ponownej aktywacji tego oprogramowania. W TAKIM PRZYPADKU OPROGRAMOWANIE WYŚWIETLI PRZYPOMNIENIE O KONIECZNOŚCI AKTYWACJI.
6. TESTOWANIE WYDAJNOŚCI PROGRAMU SQL SERVER. Muszą Państwo uzyskać wcześniejszą zgodę Microsoft na ujawnienie innym osobom wyników testowania wydajności oprogramowania SQL Server towarzyszącego temu oprogramowaniu.
7. OPROGRAMOWANIE .NET FRAMEWORK. Oprogramowanie zawiera oprogramowanie Microsoft .NET Framework. Stanowi ono część systemu Windows. W przypadku korzystania z oprogramowania .NET Framework mają zastosowanie postanowienia licencyjne dotyczące systemu Windows.
8. TESTOWANIE WYDAJNOŚCI PROGRAMU MICROSOFT .NET FRAMEWORK. Oprogramowanie obejmuje co najmniej jeden składnik programu .NET Framework („Składniki .NET”). Licencjobiorca może wykonać na własne potrzeby testy porównawcze tych składników. Licencjobiorca może ujawniać wyniki takich testów, o ile spełnia warunki określone na stronie go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=66406. Niezależnie od ewentualnych innych umów zawartych przez Licencjobiorcę z Microsoft, jeśli Licencjobiorca ujawni wyniki takich testów porównawczych, Microsoft może ujawnić wyniki przeprowadzonych przez siebie testów porównawczych dotyczących produktów Licencjobiorcy konkurujących z odpowiednim Składnikiem .NET. Ujawniając takie wyniki, Microsoft musi jednak przestrzegać warunków określonych na stronie go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=66406.
9. ZAKRES LICENCJI. Oprogramowanie jest licencjonowane, a nie sprzedawane. Niniejsza umowa daje Państwu tylko niektóre prawa do używania oprogramowania. Microsoft zastrzega sobie wszystkie inne prawa. Poza sytuacją, w której pomimo niniejszego ograniczenia prawo właściwe daje Państwu więcej praw, mogą Państwo używać oprogramowania tylko w sposób wyraźnie dozwolony w niniejszej umowie. W takiej sytuacji muszą Państwo wtedy przestrzegać wszystkich ograniczeń technicznych w oprogramowaniu, które zezwalają Państwu na używanie go tylko pewnymi sposobami. Nie mogą Państwo obchodzić żadnych ograniczeń technicznych tego oprogramowania. Na przykład Microsoft może technicznie ograniczyć lub wyłączyć rozszerzenia tego oprogramowania, a Państwo nie mogą tworzyć jego rozszerzeń, między innymi przez ładowanie lub umieszczanie w nim jakichkolwiek dodatków, makr lub pakietów firm innych niż Microsoft; przez modyfikowanie ustawień rejestru oprogramowania albo przez dodawanie funkcji lub funkcjonalności odpowiadających tym pochodzącym z innych produktów Visual Studio.
Nie mogą Państwo również:
• odtwarzać, dekompilować ani dezasemblować oprogramowania, z wyjątkiem sytuacji, gdy niezależnie od niniejszego ograniczenia działania takie są wyraźnie dozwolone przez prawo właściwe i tylko w zakresie takiego zezwolenia;
• sporządzać więcej kopii oprogramowania niż jest to określone w niniejszej umowie lub dozwolone przez prawo właściwe, pomimo niniejszego ograniczenia;
• udostępniać oprogramowania innym osobom do kopiowania;
• wynajmować, wydzierżawiać ani wypożyczać oprogramowania;
• przekazywać oprogramowania ani niniejszej umowy osobom trzecim albo
• używać oprogramowania do świadczenia usług hostingowych dla celów komercyjnych.
10. KOPIA ZAPASOWA. Mogą Państwo sporządzić jedną kopię zapasową oprogramowania. Mogą jej Państwo używać tylko do ponownego zainstalowania oprogramowania.
11. DOKUMENTACJA. Każda osoba, która jest upoważniona do uzyskiwania dostępu do Państwa komputera lub jego sieci wewnętrznej, może kopiować i korzystać z dokumentacji jako materiałów referencyjnych na Państwa wewnętrzny użytek.
12. OGRANICZENIA EKSPORTOWE. Oprogramowanie podlega amerykańskim przepisom eksportowym. Muszą Państwo przestrzegać wszystkich krajowych i międzynarodowych przepisów eksportowych mających zastosowanie do oprogramowania. Przepisy te zawierają ograniczenia dotyczące kraju przeznaczenia, użytkowników i używania oprogramowania. Więcej informacji można znaleźć pod adresem www.microsoft.com/exporting.
13. POMOC TECHNICZNA. Oprogramowanie jest dostarczane w stanie takim, w jakim się znajduje. W związku z tym nie oferujemy żadnych usług pomocy technicznej dotyczących tego oprogramowania.
14. JEDNA UMOWA. Niniejsza umowa (łącznie z zamieszczoną poniżej gwarancją) wraz ze wszystkimi postanowieniami dotyczącymi uzupełnień, aktualizacji, usług internetowych i usług pomocy technicznej stanowi całość umowy dotyczącej oprogramowania i pomocy technicznej.
15. PRAWO WŁAŚCIWE.
a. Stany Zjednoczone. Jeśli nabyli Państwo oprogramowanie w Stanach Zjednoczonych, interpretacja niniejszej umowy podlega prawu stanu Waszyngton, które to prawo ma zastosowanie do roszczeń z tytułu naruszenia umowy, bez względu na konflikty przepisów kolizyjnych. Wszystkie inne roszczenia, łącznie z roszczeniami wnoszonymi na podstawie właściwych dla Państwa ustaw z danego stanu o ochronie konsumenta, ustaw o zwalczaniu nieuczciwej konkurencji i czynach niedozwolonych, podlegają prawu miejscowemu, właściwemu ze względu na stan Państwa zamieszkania lub siedziby.
b. Poza Stanami Zjednoczonymi. Jeśli nabyli Państwo oprogramowanie w dowolnym innym kraju, prawem właściwym jest prawo miejscowe.
16. SKUTKI PRAWNE. W niniejszej umowie opisane są niektóre uprawnienia. Mogą Państwo mieć także inne prawa ustawowe z mocy prawa swojego kraju. Mogą Państwo mieć także prawa względem strony, od której nabyli Państwo oprogramowanie. Niniejsza umowa nie zmienia Państwa ustawowych praw obowiązujących z mocy prawa Państwa kraju, jeśli prawo to na takie zmiany nie zezwala.
17. WYŁĄCZENIE ODPOWIEDZIALNOŚCI Z TYTUŁU RĘKOJMI. OPROGRAMOWANIE JEST LICENCJONOWANE „JAK JEST”. PONOSZĄ PAŃSTWO RYZYKO ZWIĄZANE Z JEGO UŻYWANIEM. NIE UDZIELAMY ŻADNEJ WYRAŹNEJ RĘKOJMI, GWARANCJI ANI NIE PODAJEMY WARUNKÓW. MOGĄ PAŃSTWO MIEĆ DODATKOWE PRAWA KONSUMENCKIE Z MOCY SWOJEGO PRAWA MIEJSCOWEGO, KTÓRYCH NINIEJSZA UMOWA NIE MOŻE ZMIENIĆ. W ZAKRESIE DOZWOLONYM PRZEZ PAŃSTWA PRAWO MIEJSCOWE, MICROSOFT WYŁĄCZA DOMYŚLNĄ GWARANCJĘ Z TYTUŁU WARTOŚCI HANDLOWEJ, PRZYDATNOŚCI DO OKREŚLONEGO CELU I NIENARUSZALNOŚCI PRAW OSÓB TRZECICH.
18. BRAK ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA SZKODY. W NAJSZERSZYM ZAKRESIE DOZWOLONYM PRZEZ PRAWO WŁAŚCIWE ODPOWIEDZIALNOŚĆ MICROSOFT I PODMIOTÓW STOWARZYSZONYCH MICROSOFT LUB ICH DOSTAWCÓW ZA JAKIEKOLWIEK SZKODY BĘDZIE OGRANICZONA DO WYSOKOŚCI 5,00 USD. W NAJSZERSZYM ZAKRESIE DOZWOLONYM PRZEZ PRAWO WŁAŚCIWE, MICROSOFT, ŻADEN Z PODMIOTÓW STOWARZYSZONYCH MICROSOFT LUB ICH DOSTAWCY NIE BĘDĄ PONOSILI WZGLĘDEM PAŃSTWA ODPOWIEDZIALNOŚCI ZA JAKIEKOLWIEK INNE SZKODY W TYM W SZCZEGÓLNOŚCI ZA UTRACONE KORZYŚCI, SZKODY SPECJALNE, POŚREDNIE I PRZYPADKOWE.
W szczególności ograniczenie to ma zastosowanie do
• każdej sprawy związanej z oprogramowaniem, usługami, zawartością (łącznie z kodem) witryn internetowych osób trzecich lub programami osób trzecich oraz
• roszczeń wnoszonych w oparciu o naruszenie umowy, niedotrzymanie rękojmi, gwarancji lub oświadczeń i zapewnień, odpowiedzialność na zasadzie ryzyka, niedbalstwo lub popełnienie innego czynu niedozwolonego, w zakresie dozwolonym przez prawo właściwe. 
Stosuje się nawet wtedy, gdy Microsoft wiedziała lub powinna wiedzieć o możliwości powstania takich szkód. Powyższe ograniczenia i wyłączenia mogą nie dotyczyć Państwa, ponieważ jego kraj może nie zezwalać na wyłączenie lub ograniczenie odpowiedzialności za szkody przypadkowe, wtórne i inne.












